[RMXP] Pokemon Script Project - 2nd Beta
Version 0.7 - 17/01/09 - Correctif 6
Par Krosk

Mode d'emploi:
http://perso.orange.fr/manuel/manuel.htm

Trouvez les mises à jour et les patchs correctifs sur:
http://pokemonscriptproject.xooit.fr


17/01/09 - V0.7 Correctif 6
- Problème de Pokédex persistant après un reset corrigé
- Problème d'index sur le Pokédex régional corrigé
- Problème à l'utilisation de la commande d'affichage de l'argent corrigé
- Problème de décision d'attaque d'un dresseur qui lance des LUTTE alors qu'il reste des PP aux attaques
- Message de défaite non apparent dans un combat contre un dresseur corrigé
- A la création d'un Pokémon, la totalité des paramètres possède une valeur par défaut
- Correction des valeurs par défaut de la loyauté dans la base de données
- Ajoute un support de traduction. Le patch pour les noms Anglais est dans Language.rar, à extraire dans le dossier du jeu
- Correction d'un décentrage du sprite dresseur, un d'un bug mineur de pause manquante
- Ajoute de la fonction effectif_equipe, compte le nombre de combattants potentiels (oeufs exclus, mais pokémons K.O. inclus)
- Correction d'un bug dans l'event en commun de la pension, qui peut prendre votre dernier Pokémon (nécessite la fonction effectif_equipe)

10/12/08 - V0.7 Correctif 5
- Correction d'un bug de la MAJ BDD qui remet par défaut les ID Bis
- Erreur de script à la pension
- Problème de sauvegarde pour les fichiers dont l'ID joueur commence par 0 corrigé


31/10/08 - V0.7 Correctif 4
- Correction d'un problème d'animation de combat (Flash persistant)
- Correction d'un problème de texte au combat (causait un bug pour la capacité spéciale de KECLEON)
- Correction d'un problème de nom de zone absent après compilation
- Correction d'un problème de Dresseurs qui lançaient un combat, lorsqu'après une défaite, un revenait à nouveau sur leur map. C'est un problème d'Event, le manuel a été corrigé.
- SciLexer.dll a été ajouté à l'archive pour rendre "standalone" Pokemon Script Project... Cela ne dispense pas de savoir utiliser RPG Maker XP.


04/10/08 - V0.7 Correctif 3
- Corrige un problème de sauvegarde forcée si le menu n'avais jamais été ouvert avant
- Certaines images présentes étaient considérées comme manquantes
- Ajout du changement de forme de Pokémon pour Zarbi à l'état sauvage, et pour Deoxys lorsqu'il porte un objet
- Correction de la méthode de spécification du niveau, genre, etc... d'un Pokémon d'un Dresseur
- Correction d'un dernier bug pour le réglage de l'onglet évolution des Pokémons


11/09/08 - V0.7 Correctif 2
- Corrige un bug d'affichage de panorama
- Le script Carte_Dresseur est réintégré et nettoyé. Les ressources sont dorénavant présentes dans le pack.
- Corrige un bug, un Oeuf qui peut tenir un objet
- Fonction MAPINTRO, qui permet de faire une introduction sur une carte à la place d'une introduction scriptée. Cf Config Panel, MAPINTRO.


10/09/08 - V0.7 Correctif 1
- Corrige un bug dans Pokemon_Party_Menu (à l'utilisation d'une potion)
- Corrige une erreur de script qui peut arriver avec MAPLINK
- Nettoyage du code de la commande MAJBDD


09/09/08 - Version 0.7
---- Corrections de bug script, event, ou base de données
- Fin de correction pour les changements de Pokémon en Dresseur (faille lorsque les 2 Pokémons tombent K.O. en même temps)
- Corrections de quelques méthodes d'ajout de Pokémon (notamment pour la création automatique de boîtes)
- Changements mineurs dans le script Pokemon_Battle_Core_2 pour les textes
- Correction d'un problème de compilation : Un jeu compilé ne se lance pas (erreur de script)
- Capacité spéciale Cuvette corrigée
- Correction de Repos, le Pokémon dort maintenant 2 tours sans compter le tour où le Pokémon a lancé l'attaque.
- Supprime le message de changement de Pokémon lorsqu'il n'y a plus qu'un seul Pokémon viable dans l'équipe.
- Attaque Rebond corrigée (mais peut-être incorrecte) (bug de script)
- Attaque Pied Voltige corrigée (bug de script)
- Correction d'un problème de buff : les attaques sur soi-même à précision nulle ne devraient plus échouer.
- Attaque Pique corrigée (attaque qui ne se lancait pas)
- Attaque Coupe-Vent corrigée (attaque qui ne se lancait pas)
- Correction d'une superposition de message de fuite avec la fenêtre d'action (Exemple: Magnepiège)
- Correction d'un problème d'event dresseur: il était impossible de lui parler pour qu'il nous attaque. C'est réglé.
- Correction de l'intégration de CT/CS supplémentaires au niveau de la compilation
- Correction des EV mals remplis et des évolutions manquantes dans la base de données
- Correction d'un bug pour les Pokémons de niveau MAX, qui gagnent un niveau
- Correction d'un bug d'affichage lorsqu'un Pokémon apprend une nouvelle attaque quand il évolue
- Correction d'un bug de musique qui ne se jouait plus, après appel de demarrer_combat_existant
- Correction d'un bug de retrait d'objet rare
- L'effet de poison hors combat a été corrigé (résidu du code de Pokemon VPS)
- Correction de bug pour la capacité spéciale de Morpheo (Meteo) et Kécléon (Déguisement)
- Fonction actualiser_rencontre, elle permet de remettre à jour les rencontres aléatoires sur une map (pas besoin de la quitter et y revenir) donc plus besoin de quitter la carte et d'y revenir pour rafraîchir les rencontres aléatoires en cas de chargement de partie
- Modification de la vitesse de défilement des barres de vie
----- Nouvelles fonctions
- Implémentation de l'échange par code texte. Vous pouvez bien sur utiliser d'autres scripts ;).
- Ajout de la fonction Modifier du menu debug -- Par Drakhaine
- Implémentation des messages de localisation (panneaux)
- Possibilité de désactiver la jonction de cartes sur certaines maps ponctuellement (par $map_link[0])
- Support de nouveaux types facilité, possibilité de supporter jusqu'à 25 types, et BDD des items corrigée pour accueillir ces nouveaux types; 2 types en exemples ont été ajouté (cf script Pokemon_Types)
- Support de Carte du monde : Voir la carte du monde, voir la localisation des monstres, et support pour la CS Vol
- Le splashscreen n'apparaît désormais plus à l'écran titre, mais lors du chargement du jeu et fait office de loading screen.
- Un bug de nature quelconque génère à présent un fichier Log.txt, qui sert de rapport de bug
- Une sauvegarde automatique est réalisée en cas de bug, et ramène le joueur à la dernière position connue
- La commande "changer l'apparence du Héros" permet désormais de changer l'apparence du battler au combat.
- Les animations de combats peuvent faire bouger le sprite du Pokémon
- Il est possible à présent de lier une sauvegarde à une partie avec SAVEBOUNDSLOT. Cf Manuel pour plus d'informations.
- forcer_sauvegarde permet à présent de faire une sauvegarde automatique et silentieuse, sans confirmation. Cf Manuel pour plus d'informations.
- Possibilité de mettre des "Pokémons vides" dans la base de donnée. Un Pokémon de substitution le remplacera.
- Sprites/Formes alternatives ajoutées (Zarbis, Deoxys, Morpheo...)
- Pokémons, attaques et capacités spéciales de la 4G ajoutés, mais aucun de leurs effets spéciaux n'ont été programmés. Aucun objet des versions D/P n'ont été ajouté, excepté les CT.
- Les attaques ont dorénavant le caractère Physique / Spéciale propre aux versions D/P. Ce caractère peut etre activé ou désactivé.
- Inclusion des modes d'évolution propres à Diamant/Perle : évolution par genre, par attaque connue, par période de la journée, par objet tenu. Possibilité de cumuler les critères.
- Inclusion d'un mode de décision jour ou nuit très basique, basé sur l'heure à laquelle vous jouez (de 6h à 18h : jour, le 18h à 6h: nuit)
- Possibilité de régler le genre, le caractère shiny, et la forme des Pokémons d'un dresseur
- Pokédex de Shaolan (réadapté) intégré à PSP
- Pokédex régional/national ajouté, cf manuel pour plus de détails
- Ajout d'une fonction d'ajout de Pokémon paramétrables






19/01/08 - Correctif 7
Remplace Scripts.rxdata, data_pokemon.txt
- Corrige une erreur sur l'ID Bis (Cette erreur nécessitera de redémarrer une nouvelle partie si vous souhaitez la corriger pour tous vos Pokémons)
- Ajoute une nouvelle ball "id", capture par ID du Pokémon. Fonctionne sur le même principe qu'une ball "type".
- Correction de Cognobidon
- Correction d'un évènement lié à l'argent
- Ajout d'une fonction dans le Pokédex: appuyer MAJ cache les Pokémons non vu/attrapés
- Ajout d'une fonction dans le Pokédex: appuyer Haut et Bas dans la fiche d'un Pokémon affiche la fiche suivante/précédente
- Correction de data_pokemon.txt : Remplacez PIERRE FOUDRE par PIERREFOUDRE, PIERRE PLANTE par PIERREPLANTE, et PIERRE SOLEIL par PIERRESOLEIL.
- Méthode pour faire un ponton (cf forum)
- Correction d'un bug de calcul de stat (stats trop élevées)
- Correction de l'IA : les attaques de soin devraient être lancées plus intelligemment
- Correction de l'IA : les LUTTES clandestins devraient être réduits (à tester)
- Correction du Pokédex: un pokémon vu en combat avec un dresseur est ajouté.
- Ajout d'une fonction: jonction des maps. Elle permet de relier les maps in-game.
- Correction de la méthode de rencontres aléatoires: Il devrait mieux prendre en compte les valeurs spécifiées et mieux calculer les taux de rencontres automatiques
- Correction du bug de changement de Pokémon qui ne s'effectue pas, lorsqu'un Pokémon (de l'équipe ou adverse) meurt par le poison/vampigraine à la fin du tour (à confirmer)
Erratum: Bug résiduel dans les rencontres aléatoires, corrigé


10/01/08 - Correctif 6
Remplace Scripts.rxdata
- Ajoute la possibilité de donner à un Dresseur adverse un nom dynamique grâce aux héros, en utilisant la balise \N[x] à la place du nom (comme dans les messages), cf Combat contre un dresseur.
- Ajoute les commandes ajouter_stocker_pokemon et stocker_pokemon (cf Ajouter un Pokémon dans l'équipe ou au PC de stockage)
- Ajoute le code évolution "place", qui permet à un Pokémon d'évoluer si il monte de niveau sur certaines maps (cf Créer un Pokémon).
- Un Pokémon évolué adopte à présent les capacités spéciales de son évolution
- Ajoute un message d'avertissement quand le Point de retour n'a pas été réglé
- Ajoute la commande script sauv_retour, qui enregistre le point de retour à la position actuelle du joueur (pour plus de rapidité). Des paramètres peuvent être spécifiés (cf manuel).
- Modification de l'IA pour la décision des attaques
- Correction d'un bug de sac (descendre plus bas que Fermer le sac, après avoir utilisé un objet)




06/01/08 - Correctif 5
Remplace Scripts.rxdata
- Améliore la méthode de détermination du Pokémon aléatoire (+ correction d'un bug laissé par le correctif 4)


06/01/08 - Correctif 4
Remplace Scripts.rxdata
- Correction de la limitation du Pokédex: il peut voir les Pokémons au delà du 386ème.
- Correction du bug des objets "Aptes" : Les CT/CS ne fonctionnaient pas
- Correction d'un bug en cas de tentative de capture dans un combat de Dresseur d'un Pokémon adverse (à tester...)
- Correction d'un bug dans l'IA pour les Pokémons sauvages


05/01/08 - Correctif 3
Remplace Classes.rxdata (correspond à l'onglet Evolution, attention donc à vos Pokémons personnalisés) et Scripts.rxdata
- Correction de la méthode de compilation in-game, qui gérait mal les genres: Les Pokémons ont donc leurs genres correctement gérés à présent.
- Correction du bug des combats aquatiques: ils peuvent se faire à présent
- Modification de la fonction "draw_choice", qui accepte maintenant des arguments: draw_choice("CHOIX1", "CHOIX2")
- Ajout d'une protection pour un Tileset sans BattleBack.


04/01/08 - Correctif 2
Petit correctif des évènements en commun (remplace CommonEvent.rxdata):
$on_map_call s'enclenche quelque soit l'attaque qui a été appelée par le menu, mais les évènements en communs ne désactivent pas $on_map_call. C'est corrigé dans les évènements en commun existants, mais il faudra penser à désactiver $on_map_call à chaque appel d'attaque par le menu d'équipe. 


04/01/08 - Correctif 1
Corrige 2 erreurs de texte sur les maps d'ID 1 et 45 (rien de grave, une mauvaise adresse) et un bug de script sur l'utilisation de certaines fonctions. 


04/01/08 - Version 0.5, première release
Quelques avertissements s'imposent : 
- Plus de la moitié des objets n'ont pas été programmés. Ce n'est donc pas un bug. Le premier qui m'envoit un message qui me dit que tel objet n'a pas été programmé, je lui envoie une lettre d'insulte.
- Il reste encore quelques bugs pour le système de combat, certaines attaques n'ont pas encore été programmées, d'autres n'ont pas été corrigées même si leurs bugs ont été signalés (Coupe-Vent par exemple). Vous pouvez les signaler.
- Choses qui n'ont pas encore été incluses :
	Canne à pêche
	Course à pied
	Vélos
	Accouplements
	Combats 2V2
	Carte dresseur (à vous de la faire!)
	Carte du jeu + localisation des Pokémons
	CS Vol